أبو الهول نطق
دي فرنسي صح؟
هههههه
هاي من مصر
وطنية بقى وحركات وبتاع
صراحة ما بعرف
بس.. أظن إذا واحد مفلسف كتير
وحكى.. فبقولو أبو الهول نطق
أظن مش متأكدة..
آه.. لا.. يظهر لي
بما إنه طبعاً أبو الهول يعني تمثال..
حجر..
الإنسان إللي قدامي ده من كتر ما هو متغاظ مني
نطق
بالزبط..
مش تكون مثلاً.. إنه إيش!
واحد ما يتكلمش كثير وعلى غفلة
قام بتكلم فيقولون "نطق أبو الهول "
مثلاً..
وقت الواحد توصل تنطقه يعني
ما يحبش يتكلم..
هكا؟ ما نعرفش نسيت
آه إنه واحد ما بيحكي كتير وأخيراً حكى..
- فأبو الهول نطق
- كأنه هكيكا
أو يعني من كتر ما هو إنسان هاديييي..
وفجأة مثلاً جيت عملتله موقف إللي هو..
"إيه ده؟ أبو الهول نطق"
بمعنى أصح يعني..
كلمتين.. أوكي.. ههههه
بط فعل؟ أو بطة؟
بط شبدي..
آآآه.. جبدي! هاهاها
هي كويتي واضح إنها كويتية..
لماذا "ج"؟
عن جد؟
الـ"جيم" ينطقوه "تشَ" هم
"جبدي" يمكن كبدي..
يعني "فلق كبدتي"
يعني واحد فلقله مرارته
- يعني طلعله روحه
- آه، فقعله مرارته، صح صح صح عنا إياها
فقعلي مرارتي
إللي أعرفه برضه بط جبدي يعني..
كنت هقولها بالقطري "لوّع جبدي" بس..
ممكن تكون قضبت قلبي أو حاجة زي كدا
جبدي ممكن تطلع قلبي
طلع ليا الدم؟
طلع..
طلع ليا الدم
لو حسبناها بالـ accent (اللكنة) ممكن تطلع
مغربي بصراحة..
صح ولا لا؟
طلع ليا الدم، مغربي..
(أقول إنها من المغرب)
طلع ليا الدم
عنا أختها..
"طلعلي الدم" نفسها
يعني واحد فورلك دمك..
فورلك دمك..
طلع عيني يعني بالمصري مثلاً؟
جاب آخري خلاص
طلع ليا الدم
بصير أستعمله
بالمكتب
إن شاء الله ما تحسيهاش
استعملها بس ما تحسيهاش
رح أستعمها
يقبرني جمالِك/ جمالَك
يقبرني جمالك
اللهجة اللبنانبة الشقيقة المحببة
لبنان
أول ما تعرفت عالكلمة كانت غريبة شوية عندي خاطر..
تدفنو في الراجل علاش؟
ههههههههه
يعني إذا كان إنت مزيان ولا مزيانة
وأنا نحبك ولا.. يعني..
علاش ندفن في روحي ولا هو يدفن فيا؟
مهو خلينا نعيش مع بعضنا
تقولها مثلاً لما تحب واحد زيادة..
أو يعني مليح زيادة تقوله "يقبرني"
ببقى حب عنيف كده..
ومثلاً يسب أو يقول حاجة زي كده
مش سب هو، هو سب متاع معزة
سب تحبب
"ينعن بو زينك"
تسب الزين متاعه
- آه يلعن أبو زينك
- يلعن أبو جمالك
بحبك لدرجة إنه يعني أقبرك..
الله ياخدك شو بحبك مثلاً..
آه هاي الله ياخدك عادي..
في اليمن يستخدموها لو إيش؟
نوع من الدلع زيادة، على أساس إني أدلعك زيادة..
بتكلملك باللهجة اللبنانية